pencerenin kapanmaması için pause yazmanız gerekmektedir.
net user %username% ŞİFRE
Şifre yazan yere yazacağınız yer,program açıldığı an bilgisayarın yeni şifresi olur

echo
echo yazdırılmak istenen şey: echo yazı yazdırır yani ekrana (yandaki komuta göre yazdırılmak istenen şey yazar)
echo aa
yazarsanız echo aa yazar

rd komutu içi boş klasör silmeye yarar rd klasöradı

echo off
@echo off girilen komutların açılan CMD penceresinde gizlenmesini sağlar

Bu komut başa yazılmalıdır.

@echo
@echo komutu echo ile aynıdır fakat echo yerine @echo’yu kullanırsanız yazdırdığınız şeyin başındaki echo gözükmez.


del dosya silme komutudur mesela del C:/A
c: de olan A dosyasını siler


md dizin oluşturur linuxtaki mkdir ile aynı
mkdir a
yazarsanız a adında klasör oluşur

start program açar mesela start calc.exe yazarsanız hesap makinesini açar.Sadece start yazarsanız cmdyi açar


cls ekranı temizler

pause = cmdnin ekranda kalmasını sağlar mesela echo yaptıktan sonra bunu yapmazsan cmd açılıp kapanır yaparsan bir tuşa basınız... diye şey çıkar

GOTO Komutu:
Bir batch dosyada bir noktadan bir başka noktaya (etikete) dallandırılmayı sağlar. Etiket isminden önce (:) işareti kullanılır.
Örnek:
Goto bitir
..

..
:bitir
ECHO Program sonlandırıldı.


Çok Kullanılan Xcopy Parametreleri
/S, tüm alt dizinleri kopyalamak için
/H, gizli dosyaları da kopyalamak için gerekli
/E, içi boş olan dizinleri de kopyalamak için gerekli
/Y, aynı kopyalama işlemi bir daha yapıldığında üzerine “yazılsın mı?” sorusuna “tümüne evet” yanıtını verir.


Ren (Rename)

Bulundugumuz yada belirttigimiz konumdaki dosya veya dizin adini degistirmek için kullanilir.

ren <dosya - dizin adi><yeni dosya - dizin adi>

@echo off
echo Bu kısma Yazınızı Yazınız  %userprofile%\Desktop\"Kaydedilecek Dosya Adi".txt
exit